Tapi ada mania Hannah Montana…
- Sangat liar di sini pagi ini…
- Para remaja…
- Hannah Montana!
- Panutan bagi jutaan…
Fenomena Hannah Montana.
Itu menguasai dunia.
- Usianya baru 14 tahun…
- Bintang dalam semalam.
Tangga lagu pop Billboard
Dia anak sekolah biasa di pagi hari.
Dan jika kau pakai wig pirang,
kau tiba-tiba jadi…
Hannah Montana!
Dia sangat sempurna di tempat itu.
Empat kata, Menteri Keuangan…
HANNAH MONTANA SEBAGAI PRESIDEN
…Hannah Montana.
Aku harus pergi!
Senang ada di rumah.
KRU
Hannah!
PENGGEMAR NOMOR SATU HANNAH
KAMI MENCINTAIMU HANNAH
HANNAH
KAU KEREN
Hannah!
Ayo!
Selamat ulang tahun ke-20.
Sudah merasa emosional.
Itu meja riasku. Baiklah.
Bagaimana mungkin ini sudah 20 tahun?
Ayo kita lakukan.
MAKAN
TOKO SELANCAR BIG DADDY'S
Wah. Lihat ini!
Ini persis
seperti saat kutinggalkan.
Rumah tercinta, bahkan meja kakinya.
Sepertinya aku punya celana ini.
Hannah pasti punya celana ini.
KELAS GITAR
TELEPON UNTUK INFO LEBIH LANJUT
JAGUNG PIPIL MANIS
PELEMBAP TANGAN
Kurasa inilah jagung pipil manis.
Aku tak pernah tanya
apa itu jagung pipil manis.
Jangan mencobanya.
Itu lelucon musim pertama.
Ini terasa seperti mimpi.
Luar biasa berada di sini.
Tapi aku harus mengundang orang
yang mungkin lebih ingat
Hannah Montana daripada aku.
Alex!
Aku selalu ingin lakukan itu.
- Lihat ini.
- Kau tak tahu.
Ini gila.
Sebagai penggemar
yang ada di sini,
rasanya luar biasa
melihatmu di ruangan ini.
Ini tepat seperti yang kuingat.
Seperti pulang ke rumah lagi.
Aku merasa akan pingsan,
aku hanya bisa bayangkan orang-orang
melihat ini, melihatmu
dengan rambut pirangmu
sebagai Hannah Montana, syalnya.
- Syalnya penting.
- Itu sangat berpengaruh.
Celana tiga perempat.
Banyak yang harus dibicarakan.
- Tak sabar.
- Kau siap?
- Ya, aku siap.
- Ayo.
Wah. Astaga.
- Suasanya berubah.
- Modern.
Kita sudah jauh dari mode kadal iguana.
Kau pernah tahu berapa banyak kadal
di dapur Stewart?
Sangat banyak.
Tapi jika kau tahu ayahku,
kau tahu jika dia diizinkan
mendekorasi ruang tamu,
kadalnya akan sebanyak itu.
Miley, ini luar biasa.
Sudah dua puluh tahun
sejak Hannah Montana tayang perdana
dan jadi fenomena budaya.
Acara ini mendefinisikan satu generasi,
dan sangat spesial ada di sini bersamamu
merayakan ulang tahun ke-20 tahunnya.
Kenapa kau putuskan ini cara yang tepat
untuk kembali ke Hannah?
Yang sangat kusuka tentang acara TV ini
dan menjadi Hannah adalah
semuanya bisa menonton ini.
Semuanya bisa menontonku
di ruang tamu mereka.
Dan jika aku menggelar acara atau konser,
hanya yang bisa masuk
yang bisa menikmati.
Bagiku, ini adalah cara
untuk mengundang semua orang
ke perayaan ini.
Tapi ini terutama untuk penggemar
yang tumbuh bersamaku,
momen kami untuk melihat
sejauh mana satu sama lain
telah bertumbuh dan berevolusi,
dan betapa besarnya
dukungan mereka kepadaku
dari Hannah hingga menjadi Miley.
Perjalanannya tidak selalu mulus.
Itu adalah transisi yang penuh gejolak.
Dan momen ini bukan hanya
refleksi dari acara ini,
tapi juga keawetan dan kesetiaan
antara aku dan semua orang
yang tumbuh bersamaku.
Bagaimana kau punya ide
untuk buat episode spesial?
Aku belajar banyak dari Dolly.
Satu hal yang dia ajarkan,
yang kusuka, adalah promosikan sesuatu
sebelum itu terjadi,
dengan begitu mereka tak bisa menolak.
Kukatakan saja, akan ada
episode spesial Hannahversary.
Padahal sebenarnya belum ada.
Ada rencana ulang tahun Hannah Montana?
Tentu. Kami bekerja keras membuatnya.
- Apa yang akan kau lakukan?
- Rahasia.
- Bocorkan sedikit.
- Lihatlah poni ini
Kau akan lakukan sesuatu untuk penggemar?
Akan ada pesta ulang tahun besar.
Sedang kurencanakan.
Lalu timku menelepon, bertanya,
"Apa maksudnya Hannahversary?"
Itu tak ada, tapi aku mau itu ada.
Jika para penggemar mendukungku,
seperti yang selalu mereka lakukan,
dan menunjukkan
mereka sangat menginginkan ini.
Jadi, aku mulai membicarakan Hannahversary
- sebelum itu ada.
- Aku suka itu.
Baik, ayo kita kembali ke awal.
Bagaimana kau bisa ada di sini?
Apa menurutmu, dari audisimu,
yang membuatmu menonjol bagi Disney?
Karisma, keunikan, kenekatan, dan bakat?
B mark.
AUDISI HANNAH MONTANA
Aku Miley Cyrus dan aku beraudisi
untuk peran Hannah Montana.
Ya, ini sweter merahmu,
tapi harus kau akui,
ini terlihat lebih baik padaku, dan…
Sudah dua bulan.
Dan jika kau pikir sweterku
terlihat lebih baik padamu,
kenapa kau berikan padaku saat Natal?
Karena kau selalu meminjam bajuku,
aku merasa bersalah
tak pernah pinjam bajumu
karena aku tak suka bajumu.
Jadi, ini untukmu
agar kau punya yang kusuka
dan bisa kupinjam,
agar kau senang.
Yang membuatku menonjol di audisiku
adalah kelemahan dan kekuatanku.
Aku tak punya pengalaman dalam akting.
Aku benar-benar pendatang baru
dari Nashville, Tennessee.
Aku pemandu sorak.
Aku sebenarnya ingin pulang,
agar tak ada yang mencuri tempatku
di tim pemandu sorak.
Jadi, menurutku, aku menonjol
karena yang kulakukan sangat autentik.
Aku hanya menjadi diriku sendiri.
Tak pernah ada yang mengajariku.
Aku tak punya alasan untuk ke L.A.
dengan percaya diri dan merasa bisa.
Aku tak punya pijakan.
Tapi aku suka bernyanyi, menari,
aku akan pakai wig pirang.
Dan aku…
Aku tidak terlalu berharap.
Aku kuinginkan…
Ada anak laki-laki yang kusukai
saat aku kelas enam,
jadi aku ingin kembali
dan jadi pacarnya.
Aku tak merasa,
jika aku pulang, aku akan sedih.
Aku hanya, aku senang jika dapat,
tapi jika tidak,
setidaknya aku bisa jadi pacar Jeff.
Di mana pun Jeff sekarang…
Aku tahu di mana dia
karena aku melihat Facebooknya sesekali.
Dia tahu dia Jeff yang kumaksud.
Ada dua Jeff di sekolahku.
Aku dapat keduanya.
Ibu.
Abaikan Ibu.
- Ibu.
- Hanya bermain sebentar di sini.
- Lihat betapa bagusnya ini.
- Aku masih suka ini.
Ibu suka sekali.
- Ibu sedang mengenang masa lalu.
- Baiklah.
- Baik. Lihat.
- Aku tahu.
Ini sebelum Hannah.
Aku suka seragam ini
dan koboinya.
- Mile, lihat betapa kecilnya ini.
- Imut sekali.
- Ini hidup kita dahulu.
- Ini segalanya.
Jika dipikir kembali, ini sangat berarti
karena kita sangat suka pemandu sorak.
Dan kau harus buat keputusan besar.
- Dulu ini adalah segalanya bagimu.
- Benar.
Lalu kau harus memutuskan akan
lanjut audisi atau tetap di rumah.
Dan kau bilang, aku mau audisi.
- Lihat betapa bagusnya.
- Bagus sekali, 'kan?
Miley kecil.
- Ada noda.
- Itu ibu.
- Bukan, itu kau.
- Menurutku, itu Ibu.
- Ibu merasa ini…
- Aku merasa… Apa?
- Miley.
- Gary.
Ibu yang memanggilnya.
Biar dia saja yang cerita.
Ini cerita yang hebat.
Kami punya
naskah Hannah Montana
MANTAN PRESIDEN SALURAN DISNEY DUNIA
tentang gadis biasa
yang punya identitas rahasia
sebagai bintang pop. Dan aku punya ambisi
untuk mengubah bintang pop fiksi
jadi bintang penyanyi nyata.
Kupikir, itu ambisi yang tinggi.
Itulah yang kami cari selama 11 bulan.
Sampai kami dapat dua orang terakhir.
Kau anak 12 tahun yang berani,
asli dan tak dibuat-buat,
dan baru datang dari Tennessee.
Tersisa kalian berdua.
Ada sepuluh orang di ruangan
dan kami memungut suara.
Apa kemenangannya telak?
Itulah yang ingin kutahu.
Aku merasa hasilnya seri.
- Tidak telak.
- Kupikir juga tidak,
- dan aku lebih suka itu.
- Tidak telak.
- Dan orang-orang berdebat.
- Debat panas.
Aku harus buat keputusan
dan aku kirim surel ke tim.
Akan kubacakan surel yang kutulis.
Tertulis, "Kita bangga karena tak hanya
membuat acara televisi yang hebat,
tapi juga menciptakan bintang.
Aku siap mendukung Miley."
"Apa dia berisiko?"
"Tak diragukan lagi."
Benar.
- Lebih dari yang kau tahu.
- "Apa dia calon bintang? Ya."
"Dan apa pun hasil dari keputusan ini,
aku senang bahwa kita semua
akan bisa duduk sambil minum
beberapa tahun ke depan
dan mengingat momen saat kita memutuskan
untuk meninggalkan jalur yang aman
dan memilih yang berisiko
untuk hasil yang besar."
Itulah yang kau lakukan.
Kau memengaruhi mereka. Kau…
Itulah yang kau tawarkan.
- Makanya ini sukses.
- Terima kasih, Gary.
- Miley, terima kasih.
- Terima kasih.
- Hidupmu bermanfaat.
- Kuberikan hidupku.
- Lebih dari hidupmu.
- Terima kasih banyak.
Jadi, audisimu sukses.
Seluruh keluargamu pindah dari Tennessee.
Kau pergi ke Los Angeles
untuk kesempatan sekali seumur hidup.
Apa kau mengalami gegar budaya?
Aku datang ke sini memakai rok mini
dan sandal dan tak mau kembali lagi.
Tak sekali pun. Tanya saja ibuku.
Saat di L.A., tak pernah sekali pun
aku merasa ingin pulang.
Siapa pemeran pertama yang kau temui?
Sepertinya orang pertama yang kutemui
adalah Lilly dan Oliver,
Mitchel dan Emily.
Mereka aktor berpengalaman.
Jadi, aku mencari cara agar bisa melebur
dengan pemeran yang lain
yang sudah berpengalaman.
Teman-temanku, memang luar biasa?
Kupikir Mitchel Musso sangat tampan.
Jadi, aku seperti…
Dah, Jeff. Sekarang, ada Mitchel.
Jadi, aku merasa, bagus.
Ada gebetan. Bagus. Sekarang aku siap.
Lalu dengan Emily,
aku merasa kami seperti anggota tim
karena aku tak tahu apa yang kulakukan.
Jadi, aku seperti, kemarilah.
Aku tahu kami akan saling mendukung
dalam pengaturan waktu,
adegan, dan latihan.
Apa yang kalian lakukan di masa awal itu
agar bisa akrab?
- Apa kalian ke Disneyland?
- Kami pergi ke Panda Express.
Itu tempat favoritku.
Aku melakukan sesuatu yang gila.
Pesanan favoritku di Panda Express
adalah nasi putih disiram Diet Coke.
- Apa?
- Alih-alih kecap asin.
- Aku pakai Diet Coke. Itu yang kulakukan.
- Apa?
Tapi aku seperti, Emily!
Tak heran mereka berpikir,
"anak kampungan mana yang mereka pilih?"
- Miley…
- Tidak, aku dari Selatan,
sulit untuk menjelaskannya.
Tapi kujelaskan dengan sempurna.
Halo, New York!
Sepertinya limusinmu datang.
Ya.
Bisa kita bicarakan wigmu di episode satu?
Apa yang terjadi?
Kami berhemat untuk episode perdana.
Kami tak tahu apa ini akan tayang,
jadi tak banyak dana
yang bisa diinvestasikan.
RUANG GANTI C
Saat kau melihat ke cermin
untuk pertama kalinya
dan memakai wig itu, apa yang kau rasakan?
Aku langsung jadi Hannah Montana, dan…
Rasanya sangat normal.
- Ya.
- Rasanya alami.
- Halo?
- Hei, ini aku. Sampai dalam 20 detik!
Bagus! Peringatan Lilly, 18 detik.
Dia sahabatmu, Miley.
Cepat atau lambat kau harus beri tahu dia
kau Hannah Montana.
Aku memilih lambat.
Aku bertanya pada penggemar
apa momen favorit mereka.
Banyak yang bilang cinta segitiga
antara Jake, Jesse, dan kau
adalah cerita favorit mereka.
Jadi, hari ini,
aku ingin memutar satu adegan.
- Baik.
- Kau siap?
- Ya.
- Baiklah, kita putar.
Sial.
Aku tak bisa angkat telepon sekarang,
tapi aku ingin dengar
ceritamu, silakan tinggalkan pesan.
Aku tak peduli sepanjang apa,
karena aku sangat ingin
mendengar ceritamu.
Baiklah, bip!
Hei, ini aku.
Aku hanya ingin bilang…
- Aku merasa bersalah…
- …memojokkanmu seperti itu.
- Intinya adalah…
- Apa pun keputusanmu,
- Aku ingin kau bahagia.
Apa saat itu kau sadar
dunia sangat menyukai duo itu?
Ya.
Jadi, sekarang, 20 tahun kemudian, Miley.
Ya. Siapa yang akan kupilih?
- Jake atau Jesse?
- Kurasa…
Aku tak bisa
karena mereka ada di luar sana.
Jake.
- Karena kau tahu apa?
- Baik.
Dia tak pernah menjelekkanku di pers,
aku memperhatikannya.
Jesse, aku tak dengar lagi kabarnya.
- Jadi, aku akan pilih Jake.
- Ayo, Jesse.
Entahlah. Aku suka fantasi Jake Ryan.
- Itu jawaban bagus.
- Ya.
Aku tak bisa bilang berapa kali
aku menonton film Hannah Montana.
Apa reaksimu saat tarian
"Hoedown Throwdown" diajukan kepadamu?
Aku setuju.
Aku selalu setuju. Aku bisa menarikan itu.
Itulah kelebihanku,
jika mereka merencanakan suatu adegan,
aku akan setuju.
Ayo kita lakukan ini dan itu.
Kau masih ingat sampai sekarang?
Ya. Baru kulakukan dengan Jamal Sims,
langsung ingat seperti naik sepeda.
- Putar videonya.
Hei!
Bagus.
KOREOGRAFER
- Hai!
- Kami datang berdua hari ini.
Astaga. Keluargaku.
Ajak aku, Pelatih.
Aku siap. Seperti bersepeda…
- Bersepeda.
- Ayo kita mulai.
Ini dia.
- Lima, enam, tujuh.
- Enam, tujuh.
Ayo. Hei!
Kita bisa.
Selesai.
Kita tak bisa bicarakan Hannah Montana
tanpa bicarakan modenya.
Setiap anak perempuan ingin jadi dia,
berpakaian seperti dia,
dan semua orang berharap
punya lemari itu.
Ya.
Lemariku
Saat aku melihat lemarinya,
aku merasa perlu punya itu.
Kubilang pada ibuku untuk mengukurnya,
pasangkan roda pada rakku.
Aku butuh tombol yang bisa ditekan
lalu semuanya muncul,
semua tas,
sepatu, rak putar, agar tak melewatkan
sesuatu jika ada di belakang.
Ayo kita bicarakan ibumu.
Orang-orang mungkin tak tahu
dia sangat terlibat dalam segalanya.
- Sangat.
- Tapi terutama, seperti katamu,
dalam hal mode, dia punya visi.
Ya.
Ibuku lebih punya visi
tentang Miley daripada Hannah.
Saat kami ke toko,
kami akan tahu perbedaannya.
Itu sangat Hannah, itu sangat Miley.
Ini dia.
- Wah.
- Ibu ingat lemari Hannah?
Kita mencontohnya untuk lemariku.
Ya, tapi Ibu tak ingat pernah berada
di set lemari ini.
- Benarkah?
- Tidak.
- Baik, lihat ini.
- Ya.
- Ibu akan suka sekali.
Ayo. Ini sudah lama.
Wah. Ini keren sekali.
- Pertama-tama…
- Ibu mencuri itu.
- …Ibu mencuri ini dari lemari asliku.
- Benar.
Jangan dimasukkan ke arsip dulu, mengerti?
Dan ini favorit Ibu. Rico.
- Ini keren. Ya, 'kan?
- Ibu menyukainya.
- Sangat bagus.
- Ini bagus.
- Ibu mencari apa lagi yang Ibu kenali.
- Baik.
Apa lagi yang Ibu lihat?
- Tak ada payet yang aman di tangan kita.
- Benar.
Jika kita bisa mengelemnya,
- kita tempelkan batu.
- Ibu suka itu.
- Ibu memikirkan tentang ini.
- Ini asli.
- Ini asli?
- Ya, itu asli.
- Astaga, bagus sekali.
- Tahu apa?
- Aku tak mau pakai.
- Benar.
- Ya, 'kan?
- Ya, kau punya…
Itu…
Bukan untukku.
Jangan bilang pada Christopher Lawrence.
Ini asli.
- Baru keluar dari peragaan busana.
- Peragaan busana.
- Ini masih bagus.
- Tunggu, dulu ada itu.
- Aku bisa pakai sekarang, bagus sekali.
- Bagus sekali.
- Kau ingat ini?
- Ya.
Lihat dirimu. Kau terlihat cantik.
- Ini dari episode perdana.
- Episode perdana?
Episode paling ikonis
saat ada pai di wajah
saat Lilly tahu bahwa sahabatnya,
Miley Stewart adalah Hannah Montana.
Aku tak pernah suka jeans ini.
Hannah berkali-kali pakai ini.
- Benar.
- Dengan kaus zebra…
- Ini dia.
- Benar.
- Trauma.
- Dan…
Aku tak pernah…
- Ibu tahu.
- Aku benci tampilan ini.
Lalu sepatu bot tempur.
- Sepatu bot.
- Ini bukan untukku.
- Tidak.
- Lihat.
- Tish.
- Ini yang dibeli Disney,
- ini yang dibeli Ibu.
- Benar.
Ini aku suka.
- Ibu tak ingat.
- Ini pembukaan film Hannah.
- Astaga.
- Ini… Ya.
Ya.
- Ini.
- Ini seperti, ayolah.
- Ini gila.
- Ini sempurna.
- Ibu suka sekali.
- Akan kupakai sekarang.
Omong-omong,
kita butuh ini di lemari kita.
- Sangat.
- Lihat ini.
Ini sudah tua.
Sudah 20 tahun. Maklumi saja.
Kita memang butuh ini.
Itulah maksudku,
karena Ibu akan lupa tentang gaun ini.
Tapi saat berputar, Ibu akan ingat.
Baik, itu bukan milikku.
- Sebenarnya milikku.
- Benarkah?
- Ya, aku tak suka ini.
- Ibu tak ingat yang itu.
- Aku tak suka Hannah yang bohemian.
- Ibu merasa yang ini ikonis.
- Rok mini ini dari film.
- Ya.
- Saat kuhancurkan hati Lucas Till.
- Ibu suka ini.
Suka!
Ini saat kepalaku terkena bola voli
di film Hannah.
Gaya Hannah berevolusi
setelah dia lebih sukses.
- Menjadi sedikit lebih kelas atas.
- Jadi lebih kelas atas.
- Cara yang berkelas untuk mengatakannya.
- Ya.
Baik, ada tiga wig di ruangan ini.
Milik Ibu, milikku, dan milik Dolly.
- Ibu suka.
- Ayo. Baik, ini saat musim
yang lebih belakangan,
saat Hannah memotong rambutnya.
Ini saat mereka kehilanganku.
- Benar.
- Kita berhenti.
- Ini saat,
kami tak bercanda soal rambut pendek.
- Ini lebih seperti gaya kami.
- Ya!
Omong-omong,
keren sekali kita mengatakan kita.
Kami ingin membicarakan
perbedaan musim pertama dan musim keempat.
Wignya. Tentu saja.
Aku merasa aku seharusnya
buat produk yang bertuliskan,
"Bersedia tur untuk wig."
- Serius.
- Makin bagus turnya,
makin bagus wignya.
- Satu lagi buku kenangan Ibu.
- Yang mana? Ibu tahu.
- Baru ingin Ibu tunjukkan.
- Ibu suka buku kenangan.
- Gaun itu luar biasa.
- Ibu menyukainya.
- Itulah maksudku.
- Itu yang Ibu pikirkan.
Lihat, ini foto lucuku
bersama Emily dan Mitchel.
- Ibu suka.
- Ini sangat imut.
Kalian semua sangat imut.
- Aku suka foto kepalanya.
- Sejujurnya?
- Kita harus buat foto seperti ini lagi.
- Benar.
- Ibu memulai ini saat kau dua tahun.
- Imut sekali.
- Orisinal.
- Dolly.
- Faks dari Dolly yang kusuka.
Aku bisa meniru caranya bicara.
"Hei, Miley." Dia selalu begitu.
"Hei, Miley."
"Saat aku dapat bunga cantik itu,
aku tak percaya itu ulang tahun ke-15
Hannah Montana."
Bicaranya begitu.
"Aku sangat bangga padamu."
"Ketahuilah aku akan selalu bangga
jadi Bibi Dolly,
entah itu di Hannah Montana
atau di Thompson Station.
- Lucu sekali.
- Aku menyayangimu, Bibi Dolly.
Bagus.
Ibu senang sekali bisa duduk di sini.
waktu itu umurmu sebelas tahun
- saat episode perdana.
- Benar.
- Sebelas.
- Aku tahu.
Sangat gila memikirkan
kita melanjutkan hidup kita.
- Ya.
- Tapi jika melihat ke belakang,
itu adalah momen paling ajaib.
Bu, aku jadi sangat emosional
karena aku merasa
setiap kali orang-orang bertemu denganku
dan melihat siapa aku,
aku tahu apa yang penting bagiku
di hidup ini.
Aku suka jadi Hannah,
maupun Miley Cyrus,
aku suka personaku,
tapi yang kubanggakan
adalah aku sebagai seseorang.
Ibu selalu mengajariku
untuk menikmati masa ini,
bersikap autentik, dan Ibu tak pernah…
tak pernah ingin aku jadi Hannah.
Ibu ingin Miley mengungkapkan dirinya,
bahkan jika harus kehilangan semua ini.
- Ya.
- Jadi, Ibu selalu
mengajarkanku untuk jadi diriku.
Itu karena ibuku.
Ibu sangat menyayangimu.
Era Disney Channel
berpengaruh dalam masa kecil kami.
- Ada Raven-Symoné.
- Ya.
- Ada si kembar Sprouse.
Ada Selena Gomez. Ada Demi Lovato.
- Ada pemeran High School Musical.
- Ya.
Apa rasanya bagimu
berada di tengah-tengah semua itu?
Gadis itu. Namanya.
- New Jersey, Nebraska, Arizona.
- Montana!
- Ya!
- Hannah Montana.
Baik, jadi salah satu kenangan favoritku
adalah pergi ke New York untuk promosi.
Itu tepat setelah
High School Musical keluar.
Jadi, Vanessa dan Zach sangat terkenal.
Mereka seperti anak terkeren.
High School Musical sangat besar.
Mereka berpacaran. Mereka segalanya.
Mereka menyukaiku
karena aku dewasa untuk usiaku.
Lalu mereka bilang,
"Hei, kami akan melakukan pers.
Kami bisa menjemputmu jika kau mau."
Kubilang, "Ya."
Jadi, mereka menjemputku
dan aku bisa naik mobil hitam
bersama Vanessa dan Zach
dan hadir di jumpa pers.
Itu adalah masa jaya Disney
dan acara-acara itu.
Itu tak hanya untuk anak-anak.
Semua orang tahu Vanessa dan Zach
dan High School Musical.
Disney bukan hanya
untuk anak-anak saat itu.
Siapa anak laki-laki Disney
yang kau sukai saat itu?
Anak laki-laki Disney yang kusukai.
Rasa sukaku pada Zach tumbuh.
Zach dari High School Musical
bukan yang kumau.
Aku suka yang lebih tua dan berotot.
Aku diam-diam, baiklah,
dulu Dylan Sprouse adalah pacarku.
- Dia sangat tampan.
- Tunggu, kau memacarinya?
- Ya, dia dulu pacarku.
- Apa kami tahu?
Entahlah. Mungkin ada rumornya,
tapi itu benar.
- Terkonfirmasi.
- Terima kasih telah mengonfirmasinya.
Dylan adalah gebetanku.
Ayah mereka suka ajak kami makan susyi.
Aku suka budaya itu.
Dua untuk satu. Selalu ada adiknya.
Halo!
Sebagai orang Disney,
aku harus bertanya,
apa keuntungan terkeren
yang kau alami saat itu?
Keuntungan terkeren.
Aku Legenda Disney sekarang
dan dapat parkiran Legenda Disney.
Tertulis "Legenda Disney" saat aku parkir.
Itu keren sekali.
- Kau masuk, lalu bilang halo.
- Tertulis Legenda Disney, aku parkir.
Kau selalu tersenyum?
Aku memotretnya dan mengirimnya
ke semua orang yang kutahu,
"Jangan lupa."
Jangan lupa kau bicara dengan siapa.
Jika ada orang yang menasihati aku,
aku akan, parkiran Legenda Disney.
Di mana pun aku,
seperti di restoran,
aku akan, "Permisi, mana parkiran
Legenda Disney-mu?"
- Mereka akan bilang, ini bukan…
- Ya, tenanglah.
Kau di Beverly Hilton. Tenanglah.
Aku tahu, tapi di mana parkiran
khusus legendanya?
- Astaga itu…
- Aku suka parkiran Legenda Disney.
- Aku bisa lihat.
- Itu bagian favoritku.
Itu luar biasa.
Bisa kau jelaskan padaku,
bagaimana Taylor Swift bisa ada
di Hannah Montana Movie?
Untuk adegan itu…
kau butuh teko teh.
Adegan itu, mereka mencari…
Orang-orangku suka itu.
Ibu di sana bersama para pengacara.
Jadi, Taylor Swift bisa berada
di Hannah Montana Movie
karena ini adalah awal dari kariernya,
dan mereka mencari orang
yang secara autentik, bukan sindiran,
bisa tampil di peternakan.
Kami tampil di peternakan.
Dia datang ke penampilan kami
dan dia menulis satu lagu
untuk Hannah Montana, mungkin dua.
Dia penulis lagu final,
"You'll Always Find Your Way Back Home."
Harus diakui.
- Lagu itu.
- Sangat bagus.
Tak lekang waktu.
- Dia hebat dengan itu.
- Sial.
Tunggu.
Hai!
- Mikayla Red.
- Apa ini?
Ini sangat gila.
Tidak, semuanya persis sama.
Kau merasa aneh?
- Semoga aku juga.
- Bagaimana perasaanmu?
- Senang kau ada di sini.
- Astaga.
- Masuklah.
- Sudah 20 tahun..
Kau tak pernah ke ruang tamu ini, 'kan?
Aku pernah ke set dua kali.
Hanya setnya, tak pernah untuk adegan.
Tidak.
Karena kau ada di kehidupan Hannah.
Itu benar.
Sejujurnya, kupikir ini akan
lebih berat bagiku
dan aku akan merasa emosional
dan tak bisa menahan air mata.
Tapi sebenarnya ini menyenangkan.
- Itu keren.
- Aku tahu. Dan aku…
- Aku merindukannya
- Ini gila.
Apa yang kau ingat saat syuting?
Banyak sekali kenangan
yang terasa samar.
Aku ingat mengenakan
riasan biru aneh itu.
- Saat kita adalah alien?
- Ya.
Johnny?
Tunggu, dia tak ada di sini.
- Sayang sekali.
- Sampai jumpa, Pecundang.
Aku ingat merasa jelek dengan riasan itu.
Jelas sekali.
Karena kita berusia 15 tahun
dan ingin tampil cantik,
tapi aku malah…
Saat kutonton lagi, kita sangat kejam.
- Itu lumayan kejam.
- Usang.
- Tak dikenal.
- Pirang palsu.
- Peniru bibir.
- Pengisi bra.
- Aku benci kau.
- Tak peduli.
Mereka tak akan bisa dimaafkan
dengan perkataan mereka.
- Tentu saja tidak.
- Aku sangat kejam. Maafkan aku.
- Kita bisa berbaikan sekarang.
- Ya.
Kau ingin melihat sesuatu
yang akan kau suka?
- Ya. Baik.
- Kemarilah.
- Ada hadiah untukmu.
- Ayolah.
Cocok sekali dengan atasan merahmu.
Kau datang Mikayla Red.
Ya!
Tunggu, kondeku menghalangi.
- Lihat aku. Aku kembali.
- Itu terlihat lucu.
Miss Chanel, itulah kau.
Kau tahu apa? Aku tak marah.
- Ini sempurna. Ini untukmu.
- Ini luar biasa.
- Sayangku, kau terbaik.
- Terima kasih sudah hadir, Selena.
Kaulah yang terbaik.
Dan kau luar biasa. Kau terlihat hebat.
Terima kasih.
Aku akan tampil lagi.
Aku akan menyanyikan "This Is the Life"
dan "The Climb."
"This Is the Life" adalah lagu pertamaku
- sebagai Hannah Montana.
- Ya?
ALBUM: HANNAH LIVE
SUTRADARA: BAZ ROBERTS
Menampilkannya setelah semua orang tahu,
- bisa bernyanyi bersama, sangat manis.
- Itu manis sekali.
Seluruh album Meet Miley
adalah hidupku.
- Kau menciptakan budaya, Sayang.
- Kau juga.
- Baiklah, ayo, Mikayla.
- Baiklah, tunjukkan!
- Sangat imut.
- Terima kasih.
Senang sekali bisa mengenal
seseorang selama 20 tahun.
Itu berarti aku sudah mengenalmu
hampir 20 tahun.
- Itu aneh.
- Sangat aneh.
Aku ingin dengar kalian bernyanyi.
Terima kasih sudah hadir.
Aku banyak memikirkan
tentang ulang tahun kedua puluh,
Hannahversary.
Aku marah saat orang
menyebutnya ulang tahun.
Itu bukan sekadar ulang tahun.
Tapi sangat seru merayakannya
dan tak hanya mengenangnya,
tapi berada di momen ini,
melihat bahwa semua orang
juga sudah dewasa.
Kita semua terlihat hebat.
Aku senang banyak wajah baru,
banyak anak muda
yang baru tahu tentang acara ini
untuk pertama kalinya.
Ini perayaan yang luar biasa
tentang yang selalu dilakukan Hannah,
yaitu menyatukan orang-orang.
Aku dulu berpikir Hannah
bukan bagian dari diriku.
Kuanggap dia suatu karakter,
walaupun itu adalah aku,
aku selalu berpikir
apa yang terbaik untuk Hannah.
Aku tak selalu merasa
kami adalah satu orang.
Dan yang kusuka dari episode spesial ini
adalah aku mengakui
bahwa Hannah dan Miley adalah satu orang.
Aku suka yang Hannah lakukan,
tapi aku juga sangat suka Miley.
Jadi, aku ingin menyatukan mereka.
Ada suara hak sepatu orang lain.
Hai.
Hai, astaga.
Kau lebih seperti Hannah daripada aku.
Lihat! Kita sama.
Benar.
- Hai.
Senang bisa bertemu denganmu.
Aku harus tunjukkan sesuatu yang keren.
- Tunjukkan
- Baik.
Aku terharu,
aku senang sekali mengetahui
kau besar menonton Hannah.
Kau banyak mengalah untukku.
Yang kulakukan di panggung
dan aku bisa pergi ke karpet merah
dan menjadi…
Aku sangat suka itu.
Tapi itu karena kau dikritik
untuk itu tahun 2012-2013.
- Terima kasih banyak.
- Aku tak harus menghadapi itu
karena…
Kau benar-benar…
Dunia melampiaskannya padamu.
Melihatmu menjadi artis seperti sekarang,
dapat melakukan ini, ini menunjukkan
hatimu, apresiasimu,
untuk dirimu yang lebih muda
yang membuatmu berada di sini.
Itulah inti dari perayaan ini,
mencintai dirimu yang lebih muda
mengetahui bahwa
diriku yang lebih muda telah bekerja keras
agar aku bisa jalani hidup
seperti sekarang
dan bagiku itu selalu menyenangkan.
Makanya kostumku, panggungku…
Maksudku, alasan Jonas Brother
ikut tur bersamaku
adalah karena Nick adalah pacarku
dan aku mau dia ikut.
Jadi kubilang,
"Aku mau tur jika pacarku ikut."
Mereka bilang,
"Imut sekali pacarmu ikut ."
Boom.
Aku selalu,
"Akan lebih seru jika Nick ada di sana."
Akan lebih seru jika Nick,
kusebutkan nama depannya.
Jadi, kami selalu memprioritaskanku.
Ibuku meminta agar aku selalu berada
di antara anak-anak lain.
Itu sangat bagus. Itu sangat sulit.
- Itu sangat seru.
- Bagaimana rasanya…
kembali mengenakan wig.
Apa ada tipe yang…
Ini hanya sambungan. Ini rambut asliku.
- Yang benar?
- Ya!
- Apa?
- Aku hanya pakai sambungan.
- Tunggu, apa?
- Ya, aku jadi Hannah.
- Poni dan segalanya?
- Poninya. Ini asli.
Aku senang bisa jadi bagian dari ini.
Aku besar menonton Hannah
di rumah nenek dan kakekku.
Dan itu sangat berarti bagiku.
Aku berterima kasih.
Terima kasih banyak. Kau segalanya.
- Baik.
- Terima kasih.
Jangan ambil bajunya.
Akan diarsipkan.
Jangan khawatir.
Aku merasa kau akan pergi
membawa tutu itu.
- Aku mau ambil bolero itu.
- Sudah kuduga.
Bolero itu memang gayamu.
MODE KEREN
DILEMA PACARAN DAN CARA MENGHINDARINYA
Bagaimana menurutmu Hannah Montana
membentuk kehidupan keluargamu?
Aku tak tahu apa kehidupan kami
akan sama tanpa acara itu,
baik dan buruknya.
Tak ada keluarga yang mengalami
apa yang kami alami.
Ya, tak banyak orang yang bisa
bekerja di set bersama ayahnya
selama bertahun-tahun,
dan dia hadir hari ini.
Dengan gaya rambut baru berkatku.
Bagaimana perasaanmu?
Aku sangat senang dia ada di sini
karena aku tahu
betapa berartinya hubungan kami
bagi semua orang yang menonton acara ini.
Saat hubunganku dan ayahku baik,
orang-orang merasa lebih baik.
Rasanya menyenangkan
saat keluarga Cyrus akur.
Dia sangat imut.
Sayang, pada usiamu
hanya ada dua hal yang imut.
Tupai dan anak anjing.
Jadi, ada ide untuk keluar
dari masalah ini?
Itu pekerjaan Ayah. Ayah adalah ayah.
Itulah yang ayah lakukan.
Terima kasih, Ayah.
Ayah menyayangimu, Mile.
Aku juga sayang Ayah.
- Hei.
Ayah pikir kuncinya sudah kau ganti.
- Ayah.
- Bagaimana kabarmu?
- Selamat datang di rumah.
- Lihat ini.
Ini luar biasa.
Aku mengatakan hal yang sama
- saat masuk ke sini.
- Benarkah?
Aku masuk ke ruang tamu ini
dan berkata, "Rumah tercinta."
Rumah tercinta.
Ayah tak akan percaya
semuanya persis seperti dulu,
kecuali aku dan Ayah.
- Selamat datang di rumah.
- Ya, 'kan?
Jadi, bagaimana perasaan Ayah
kembali ke set?
Aku langsung merasa…
kita bisa mulai syuting episode baru
seperti biasa.
Apa sudah terlambat
untuk menghafal dialog dari sebelumnya?
Acara ini tak ditulis untuk kita,
walaupun rasanya seperti itu.
Itu sangat sempurna.
Tapi apa yang Ayah ingat saat
kita audisi bersama?
Orang yang diaudisi sebelum Ayah
berakting sangat bagus,
dan Ayah merasa, "Dia hebat."
"Dia hebat. Dia yang akan jadi si ayah."
"Dialah ayahnya."
Jadi, saat dia keluar dari ruangan,
aku masuk dan berkata,
"Yang tadi keluar adalah ayahnya."
Ibu dan aku bilang, "Diam."
Ayah selalu berusaha
memberikan orang lain pekerjaan.
Aku senang Ayahlah yang dapat perannya.
Mau bagaimana lagi.
Memang untuk kita.
Kita punya jabat tangan sendiri.
- Kita bernyanyi bersama.
- Jabat…
Masih ingat caranya?
Hanya ingat bagian ini. Ayah ingat?
- Kita harus berdiri, 'kan?
- Baik.
- Aku lupa yang setelah ini.
- Kita coba. Ayah juga lupa..
Seperti…
Lalu…
Ayah, aku lupa.
- Lalu…
- Baiklah.
Lalu seperti ini. Lalu…
Juara nasional!
Ayah, ini sulit.
- Tapi hampir benar.
- Hampir benar.
Kita berjabat tangan, kita bernyanyi,
kita syuting adegan bersama.
Aku tak pernah berpikir acaranya
sukses atau tidak.
Itu tak pernah dibicarakan.
Aku sering ditanya, apa kita tahu
betapa suksesnya acara ini.
Bukan itu yang kita cari..
Ya, itu hanyalah bagian hidup kita, 'kan?
Itu seperti seni meniru kehidupan
yang meniru seni,
dan kau selalu menjadi Miley bagi Ayah
dan kenyataan bahwa kau adalah keduanya
menurut Ayah,
adalah yang disukai dunia.
Menjadi bagian dari acara ini
adalah salah satu
- hal terseru di hidup Ayah.
- Aku juga.
Baiklah, Ayah,
bagaimana jika kita membaca dialog kita
bersama-sama sekali ini?
Ayah pikirkan dulu, ya.
Tidak, bercanda.
- Ayo.
- Ayo kita lakukan.
- Baiklah.
Ini adalah meja
tempat semua keluarga Stewart bicara.
Rasanya kita harus makan
semangkuk sereal.
Benar. Baiklah,
ayo kita lihat naskah kita.
- Astaga.
- "Aku akan selalu mengingatmu."
- Aku tak ingat itu sama sekali.
- Ayah ingat.
"Harimu cukup berat, 'kan?"
"Sepertinya aku makin sering begini."
"Lihat aku."
"Dulu aku berpikir
jadi dua orang adalah ide bagus."
Itu memang ide bagus.
Memberimu kesempatan untuk…
Aku tahu.
Menjalani hidup normal.
"Tapi sepertinya itu tak lagi berhasil."
"Sayang, tak ada yang berhasil selamanya."
"Seperti mullet Ayah."
"Dulu indah, tapi…"
Kau tahu, bahkan pesta di belakang,
cepat atau lambat akan berakhir.
"Apa maksud Ayah sudah waktunya
aku menyerah jadi Hannah?"
"Ayah tak akan pernah katakan itu."
"Begitu juga Lilly atau Jesse."
"Yang bisa mengatakan itu hanyalah…"
"Oh, tidak."
Jangan bilang, dengarkan hatiku.
- Sayang, maksudku…
- Atau ginjalku, atau limpaku…
"…atau organ vital lainnya."
- Ya, itu dialog favorit Ayah.
- Ya, itu bagus.
"Kau ingin Ayah mengatakan apa?"
"Katakan padaku,
jika aku ungkapkan rahasiaku,
semuanya akan baik-baik saja."
"Ayah tak bisa bilang begitu."
"Tapi ini yang bisa Ayah katakan."
Kau bisa ke sekolah itu
bersama Lilly.
Kau bisa berpacaran dengan Jesse
tanpa setengah dunia membencinya.
Kau harus mengorbankan privasimu.
"Tak peduli kau ke mana,
orang-orang akan mengenalimu."
"Mereka akan memperlakukanmu
dengan berbeda."
"Apa itu sepadan?"
"Hanya kau yang bisa putuskan."
"Aku harus mendengarkan limpaku."
Ayah juga suka dialog itu.
Jagung pipil manis.
Jika dialognya tak lucu,
Ayah melempar jagung pipil
dan semua orang akan tertawa.
- Selalu.
- Itu seru.
- Itu bagus.
- Terima kasih sudah hadir, Ayah.
Kapan saja, Sayang.
- Aku sayang Ayah.
- Ayah sayang kau.
- Yang terbaik dari dua dunia.
- Ayo.
- Keluar.
- Apa Ayah harus ikut?
- Sebelah sini?
- Ya.
- Baiklah.
Kita lewat pintu teras lama.
Ayo. Yang terakhir.
Jason di luar, sedang merokok.
- Bicara tentang dia.
- Itu dia.
Kita lupa tutup pintunya.
Nyamuk akan masuk.
Kita merayakan hari ini
dan agak emosional, 'kan?
Karena kita duduk di sini dan ini…
seperti menutup bab.
Apa yang akan kau katakan
pada Miley muda?
Untuk Miley muda,
Yang ingin kukatakan
adalah aku bangga pada diriku.
Aku punya visi tentang hidupku.
Itu hanya tentang…
bagaimana perasaanku
saat aku membuat orang tertawa.
Bahkan hal konyol
yang kami lakukan di set,
misal, jatuh dari tangga
atau bertingkah lucu di depan cowok.
Aku suka melihat orang menertawakanku.
Halo, Kawan.
Lihat, aku lalat yang baik.
Ayah, siapa taruh wajahku di jerawat itu?
Leherku kram. Wignya sangat berat!
Aku hanya ingin beri tahu semua anak-anak
bahwa Hannah Montana
berpikir wortel itu enak!
Mile, kau tahu fungsi benda ini?
Sepertinya aku tahu.
Aku hanya akan…
Hai, Semuanya.
Kau benar. Ini konyol.
Jadi, jika aku bisa mengatakan sesuatu
pada diriku yang lebih muda,
adalah aku bangga
selalu melakukan hal yang benar
bahwa yang kulakukan
selalu dari hati.
Aku selalu ingin buat dunia
jadi tempat yang lebih baik
dengan caraku sendiri.
Baik ditertawakan
atau ada orang
yang menyanyikan lagu yang kutulis,
aku bangga aku membuat
orang lain tak terlalu kesepian
dengan berbagi dan menjadi berani
membuka diri
dan membiarkan orang masuk.
Pertanyaan terakhir.
Apa yang akan kau katakan pada penggemarmu
yang telah berada di sampingmu
selama 20 tahun terakhir?
Hal yang ingin kukatakan
kepada para penggemar,
dan bukan hanya karena ini ultah ke-20
Hannah Montana
adalah terima kasih sedalam-dalamnya
karena hidupku sangat indah,
dan pedih rasanya
mengetahui bahwa tak semua
bintang pop mengalami yang kualami.
Tapi ada bagian dari diriku yang sangat…
Ini sangat unik bagiku dan terkadang aku…
Terkadang aku bisa merasa kesepian
menjalani ini
karena tak semua orang…
Tak ada yang bisa benar-benar
kuajak mengobrol…
"Seperti inilah hidupku."
Tapi itulah…
Itulah, seperti…
Kurasa aku menjadi sangat emosional
karena makin aku tua,
ayahku makin tua,
ibuku juga makin tua.
Banyak orang
yang membuka jalan untukku
membuatku merasa aman
dengan gaya hidup ini.
Aku sangat beruntung
mendapat banyak cinta
dalam keluargaku. Dan sekarang…
menemukan cinta dengan cara yang berbeda…
yang membuatku yakin untuk
mengambil langkah selanjutnya
sebagai wanita,
membangun kehidupan dengan seseorang
itu seperti…
Maksudku, semua orang punya fantasi
untuk merasa dicintai
dan aku selalu merasakan itu
dari tempat berbeda,
terutama dari jutaan orang
yang akan memegang spanduk
"Aku menyayangimu" di konser
atau menulis di komentar,
tapi mengalaminya sekarang
dan membayangkan
seperti apa 20 tahun ke depanku,
akan sangat berbeda
dari yang ada di acara TV.
Tapi semoga banyak yang masih sama.
Leluconnya, kebijaksanaannya,
waktu bersama di dapur,
dan mengakhiri hari
dengan duduk di sofa menulis lagu.
Tapi yang membedakan adalah
itu akan jadi milikku.
Itu hanya untukku.
Tak akan disiarkan kepada dunia.
Kau punya sesuatu yang spesial
untuk para penggemar
untuk menutup bab ini.
Jadi, aku akan serahkan padamu
mulai dari sini.
Ayo kita lakukan.
- Terima kasih.
- Ini sangat emosional.
- Aku menyayangimu.
- Kau akan menangis.
Aku menyayangimu.
- Ayo.
- Ini menyenangkan dan seru.
- Ini seru.
- Ya.
- Menurutku, orang-orang…
Jika kau biarkan mereka datang…
Ayo.
Suatu kehormatan merayakan
ulang tahun Hannah Montana yang ke-20.
Aku mengingat segalanya
dengan hati penuh cinta.
Mungkin Hannah yang memulai ini,
tapi penggemarku memberikan kehidupan ini.
- Cincin kemurnian. Astaga.
- Selamat ulang tahun, Hannah
- Berhasil!
- Astaga!
- Selamat ulang tahun, Hannah.
- Noah!
Terima kasih.
Tadi kami mengobrol tentang
setiap kali diperlukan adegan
bersama gadis kecil,
kami selalu mengorbankan Noah.
"Noah bisa."
Astaga. Aku selalu datang
karena aku suka setnya.
- Ya.
- Aku bersenang-senang di set.
Aku memerankan banyak anak perempuan,
- dengan banyak ibu.
- Aku tahu.
Itu sangat gila.
Selamat ulang tahun ke-20, Nona Montana.
- Terima kasih, Noey. Aku menyayangimu.
- Senang sekali.
Terima kasih. Kau yang terbaik.
- Aku menyayangimu.
- Aku juga.
- Aku sayang Ibu, aku bangga.
Dulu aku suka jadi Hannah.
Sekarang dialah hidupku.
Ini Miley. Ini Hannah.
- Ini Hannah.
- Itu kombinasi.
Di Nashville,
kita tak mengatakan "ulang tahun"
Tapi "lang tahun."
Seperti, "ini lang tahunku."
Ini tasku untuk hari ini.
Jangan diarsipkan
sampai aku tak mau pakai lagi.
Saat itu aku benar-benar
melempar pie demi hidupku.
Kubilang, "Hempaskan pie itu dengan benar!
Nanti akan diganti baru!"
Bisa kupakai wignya?
Sudah kuduga,
kau mungkin ingin pakai wignya.
Mereka bilang,
"Tish benar."
Ibu benar. Ibu selalu benar.
- Dia benar.
- Ibu akan suka itu.
Diterjemahkan oleh Rahayu Kinasih